very good What's up my kids well well you
muy buena Qué pasa mi chavalería bueno
'll forgive me you'll
bueno me vais a perdonar me vais a
forgive me I know this topic was from
perdonar sé que este tema fue del
Friday night but well it didn't
viernes por la noche pero bueno tampoco
take me that long it's Sunday
he tardado tanto estamos a domingo por
night I'm hitting it with the whip
la noche Le estoy dando con el látigo
edit this quickly and you'll forgive me for
edita esto rapidito y me vais a perdonar
taking so long to comment on this
que haya tardado tanto en comentar esta
interview from Saturday delux team
entrevista del sábado delux equipo
Matamoros which was pretty good okay It
Matamoros que estuvo bastante bien vale
wasn't bad at all but you know that I
No estuvo nada mal pero ya sabéis que me
like to soak things up and
gusta empaparme de las cosas y
prepare everything well to be able to
prepararmelo todo bien para poder
comment not quality before well I'm not
comentar no calidad antes que bueno no
going to say quantity because I upload videos
voy a decir cantidad porque subo vídeo
like a churro no In fact I'm currently
como churro no De hecho estoy ahora
managing like six channels and I'm a
llevando como seis canales y estoy un
little crazy you have Javier canijo which is the
poco loco tenéis Javier canijo que es el
secondary channel where I'm doing
canal secundario donde estoy haciendo
the live shows uploading the extracts
los directos subiendo los extractos
you have telesalseo which is my
tenéis telesalseo que es mi canal de
news channel there you do have quantity but a lot of
noticias ahí sí que tenéis cantidad pero
quantity okay I mean I'm like the Three Wise
cantidad a saco vale o sea voy como los
Men throwing candy Well me
Reyes Magos tirando caramelo Pues yo
throwing videos you have la piruleta which is
tirando vídeo tenéis la piruleta que es
our reality channel there where we
nuestro canal de reality ahí donde
will be commenting on the reality shows you have
estaremos comentando los reality tenéis
Plus salsa which is like telesalseo but
Plus salsa que es como telesalseo pero
for the kids and  has Game Over what a
para los chavales y tiene Game Over que
mother of mine What a name on my
madre mía Qué nombre en mi canal de
Gameplay channel I have all those channels But
Gameplay tengo todos esos canales Pero
well you know that here in the
bueno ya sabéis que aquí en el canal
main channel things good things
principal las cosas las cosas buenas
like this interview I like to comment on it
como esta entrevista me gusta comentarla
well soaked in information and having
bien empapado de información y habiendo
the view calm not to comment on it
la vista tranquilo no comentarla por
superficially in a filthy way will be the
encima en plan guarro va a ser el
first to upload the visit So I already
primero en subir la visita Entonces ya
saw it last night okay I already saw it yesterday
me la vi anoche vale Ya me la vi ayer
afternoon and last night I asked for a review
por la tarde y anoche le pedí un repaso
I have taken some information there
he cogido algunas informaciones por ahí
that we are going to Add and we are going to comment on in
que vamos a Añadir y vamos a comentar en
this video and It is that I also had to
este vídeo y Es que además he tenido que
format the computer Good thing if you
formatear ordenador Que bueno que si me
follow me in the live shows you know that the
seguís en los directos sabéis que el
computer was going a bit like
ordenador me estaba yendo un poco como
[ __ ] and I have formatted it and it seems to be working
el culo y lo he formateado y parece que
well Look I can even move the
va bien Mira incluso puedo mover el
microphone arm Look without danger of
brazo del micrófono Mira sin peligro a
the audio cutting out, that is, this is already a
que se corte el audio o sea esto es ya
good sign this is a good sign that
buena señal esto es buena señal de que
the computer is not going to explode I even
el ordenador no va a explotar incluso
think that the image is going better or
creo que la imagen se está yendo mejor o
that is what I am getting the impression on the
eso me está dando la impresión en
screen but well interview by Kiko
pantalla pero bueno entrevista de Kiko
Matamoros on sálvame de luz before
Matamoros en sálvame de luz antes de
this interview Jorge Javier was
esta entrevista ya Jorge Javier estuvo
in reading giving some statements
en lectura dando unas declaraciones el
Wednesday in which he supposedly
miércoles en la que se supone que
threw a poisoned dart at all his
lanzaba un dardo envenenado a todos sus
colleagues to all his colleagues He doesn't
compañeros a todos sus compañeros No le
throw kind darts he threw them The dart so
lanza bondados le lanzaba El dardo tan
Depending on the position of the
Según como fuera la posición del
colleague to whom I was going to comment one
compañero a quien iba a comentar una
thing that made me laugh a lot about the
cosa que me hizo mucha gracia de los
comments he made here with
comentarios que le hizo aquí con
Matamoros the comments he made
Matamoros los comentarios que hizo
referring to here with Matamoros well what he
referente aquí con Matamoros pues qué
said the phrase it seems like he wants me to kick him out it
dijo la frase parece que quiere que lo
seems like he wants me to fire him
eche parece que quiere que lo despida
because it seems like he wants me to fire him
porque parece que quiere que lo despida
because he is giving his opinion the position
porque está dando su opinión la postura
of Kiko Matamoros since the
de Kiko Matamoros desde que empezó el
documentary began the docudrama of Rocío
documental el docu drama de Rocío
Carrasco has been a position I'm not going to
Carrasco ha sido una postura no voy a
say entirely objective because
decir objetiva del todo porque las
opinions are subjective but we are going to
opiniones son subjetivas pero vamos a
say fair neutral trying to be
decir justa neutra intentando ser
critical of Antonio David despite the fact that he
crítico con Antonio David a pesar de que
has information that completely destroys
tiene informaciones que derrumban por
Rocío Carrasco's version we
completo la versión de Rocío Carrasco
could say if you have followed my
podríamos decir si habéis seguido mi
channel that Kiko Matamoros' position
canal que la postura de Kiko Matamoros
has been quite similar to mine
ha sido bastante similar a la mía a mí
I am loving Kiko Matamoros because
me está encantando Kiko matamoro porque
I feel very represented on television
me siento muy representado en televisión
with the only person who is hitting the
con la única persona que está dando
bull's eye without backing down Asia  sectarianisms or
palos sin achantarse Asia sectarismos O
de facto dictatorships in this interview
dictaduras de hecho en esta entrevista
although they have tried to intimidate him a
aunque lo hayan intentado achantar un
little and put him on the track they have not
poco y meterlo por el carril no lo han
succeeded and Kiko Matamoros has maintained
conseguido y Kiko Matamoros ha mantenido
his position and has not done one nor has it
su postura y no se ha ni una tampoco que
been a battle nor has the
haya sido una batalla tampoco es que la
interview been a debate with the one
entrevista haya sido un debate con el
you see recently with has not done of
que tú ve hace poco con no ha hecho de
shouting at us of putting us I don't know of putting him
gritarnos de ponernos no sé de ponerlo
in his place he does a very
en su sitio hace una entrevista bien
cordial interview not that there have been voices there are
cordial no es que haya habido voces hay
some that have gone more out of line
algunos que se han salido más del tono
Like for example it could be like not Belén
Como por ejemplo puede ser como no Belén
ro that Belén with that attitude and
ro que Belén con esa actitud y voz
unbearable voice that she uses in the sálvame
insoportable que utiliza en los sálvame
Well the truth is that on some occasions she may be
Pues la verdad en alguna ocasión puede
right but with that way you
que tenga la razón pero con esa forma
lose them if she is right you lose them
las pierdes si las tiene las pierdes
because it is very unpleasant for me to
porque se me hace muy desagradable
hear her with that tone of voice
escucharla con ese tono de voz
trying to speak over
intentando hablar por lo alto de los
others and especially when she tries to take
demás y sobre todo cuando intenta [__]
memes or conclusions that people draw
memes o conclusiones que saca la gente
on Twitter she sees them on Twitter maybe she comes
en Twitter ella las ve en Twitter a lo
across Twitch which in her
mejor se encuentra con Twitch que en su
world has a lot of likes or has a lot of
mundo tiene muchos like o tiene muchos
retweets or whatever and she repeats it on
retweet o lo que sea y ella lo repite en
sálvame as if they were true
sálvame como si fueran verdades
absolute Like for example the saska who
absolutas Como por ejemplo el saska que
in his head was a saska who
en su cabeza era un saska que soltó de
said here like Matamoros yours that
decirle aquí como Matamoros el tuyo que
you don't talk to your daughter because she has
no te hablas con tu hija porque tiene
more followers than your girlfriend on Instagram he
más seguidores que tu novia en instagram
said this like that it's not a joke just
esto lo dijo así no es ninguna coña tal
like I'm saying it
y como lo estoy diciendo
on the show The other night yours that
en el programa La otra noche el tuyo que
you don't talk to your daughter because she has
no te hablas con tu hija porque tiene
more followers than your girlfriend on Instagram
más seguidores que tu novia en Instagram
and with Matamoros he doesn't talk to his daughter
y con Matamoros no se habla con su hija
right now she's fighting or with his
en estos momentos está peleada o con su
daughter it's a family thing all families
hija cosa de familia todas las familias
argue I enjoy time with my sister and I would
discuten yo disfruto con mi hermana y
give my life for her I enjoy time with
daría la vida por ella yo disfruto con
my father with my mother with everyone no And that does
mi padre con mi madre con todos no Y eso
n't mean anything bad the problem
no quiere decir nada malo el problema
when you don't know how to forgive Even if a
cuando no sabes perdonar Aunque pase una
decade goes by But anyway
década Pero bueno que de todas maneras
here with Matamoros he doesn't talk
aquí con Matamoros no se habla ahora
to his daughter right now for other issues they
mismo con su hija por otras cuestiones
go beyond they are issues of the mother
van más allá son temas de la madre
involved he is the mother's husband
metida por medio él es marido de la
also has something to do with the
madre también tiene algo que ver en la
argument Belén Either he doesn't inform you and you
discusión Belén O es que no te informa y
are that ignorant Or you do it on
eres así de ignorante O es que lo haces
purpose And that's what I'm telling you is that with
aposta Y es lo que os digo es que en
people like Belén Rodríguez no  you have to
personas como Belén Rodríguez no hay que
take them into account because she has
tenerlas en cuenta porque ella tiene
half of Twitter blocked because she
bloqueado a medio Twitter porque va
blocks everyone who doesn't share
bloqueando a todo el que no opina como
her opinion and then that closed circle that she has
ella y luego ese círculo cerrado que le
left, she believes that the people she
queda ella cree que esa gente con la que
is tweeting with and interacting with
está tuiteando y con la que interactúa
are the representation of Spain or of the
es la representación de España o de la
audience in some way and no, she
audiencia de alguna manera y no el enro
has blocked 70-80% of the people on
tiene bloqueado al 70-80% de la gente de
social networks what you see does not
las redes sociales lo que tú ves no
represent the opinion of the at all to
representa Para nada la opinión de la a
me Jorge Javier's position did not
mí la postura de Jorge Javier tampoco me
seem so exaggerated in this
ha parecido tan a saco en esta
specific interview we must remember
entrevista en concreto debemos recordar
that Jorge Javier was going as a guest okay so
que Jorge Javier iba como invitado vale
the presenter of this interview
o sea la presentadora de esta entrevista
was María Patiño who is well now
ha sido María Patiño que bueno ahora
we will talk about her and Jorge Javier Of course it
hablaremos de ella y Jorge Javier Claro
caught my attention because he was
a mí me llamaba la atención porque iba
dressed like that very handsome in fact I
vestido así como muy guapete de hecho me
really liked the look he was wearing and I
gustaba mucho el look que llevaba y yo
said But why is he dressed like that If he is going
decía Pero porque esta vestido así Si va
as a presenter And the thing is that Jorge was going as a
de presentador Y es que Jorge iba como
special guest Because he is not returning
invitado especial Porque no se incorpora
from vacation in reality until
de las vacaciones en realidad hasta el
Monday I tell you Jorge Javier's attitude
lunes ya os digo la actitud de Jorge
within his line within his
Javier dentro de su línea dentro de su
position his ideology his positioning it did
postura su ideología su posicionamiento
not seem to me that he has gone so neck and
no me ha parecido que haya ido tan a
neck with Kiko Matamoros but he has
cuello con Kiko Matamoros pero sí que ha
thrown some punches that we're going to
lanzado algunas puñetas que vamos a
talk about now Kiko Matamoros is
comentar ahora Kiko Matamoros se está
behaving like a child I don't know what
comportando como un niño No sé a qué
this tantrum against the production company is about let's
viene esta pataleta contra la productora
see Kiko Matamoros is not throwing a
a ver Kiko Matamoros no tiene una
tantrum from my point of view against
pataleta desde mi punto de vista contra
the production company if he had a tantrum
la productora si tuviera una pataleta
against the production company well he would spend
contra la productora pues se pondría
the whole [ __ ] day throwing [ __ ] at
todo el [__] día a echar [__] contra
the production company and criticizing any
la productora y a criticar cualquier
other thing the production company did that
otra cosa de la productora que no
had nothing to do with the topic
tuviera nada que ver con el tema que
we're dealing with and with Matamoros he is
estamos tratando y con Matamoros está
criticizing and he is being critical that
criticando y está siendo crítico que
many times you have to be
muchas veces hay que ser crítico
constructive critic no And be self-critical of the
constructivo no Y ser autocrítica del
program where you work And that
propio programa donde trabajas Y que
like Matamoros what he is seeing what we
como Matamoros lo que está viendo lo que
are seeing It's all that
estamos viendo Es todo que no se puede
people can't get off track they are not
salir la gente del carril que no les
allowed to have a different opinion than
dejan opinar de forma diferente que en
the moment you have a different opinion They
el momento que opinas de forma diferente
even kick you off the set and with
Incluso te echan del plató y con
Matamoros the first thing he criticized the other
Matamoros lo primero que criticó el otro
day was Carlota corredera's attitude
día fue la actitud de Carlota corredera
when she pushed Antonio Montero off the set
cuando impulsó del plató Antonio Montero
and he says that at that moment all his
y él dice que en ese momento todos los
colleagues should have complained whatever
compañeros debían de haberse quejado
opinion they had and
tuvieran la opinión que tuviera y
having left the set because that is unacceptable
haberse ido del plató porque eso no se
he lived a
puede consentir él vivió una experiencia
similar experience with Jorge Javier with whom he
similar con Jorge Javier con quien
is speaking in the
precisamente está hablando en la
similar interview no same okay they didn't
entrevista similar no igual vale no lo
expel him from the set so Hardcore but
expulsaron del plató tan Hardcore pero
the situation did seem a bit similar
un poco sí que se pareció la situación
Because in this video that
Porque en este vídeo que comparte
our dear lapidary shares and with
nuestro querido lapidario y con
Matamoros this afternoon he was defending
Matamoros esta tarde estaba defendiendo
the issue of the juvenile law not that we
el tema de la ley del menor no de que no
cannot talk about sentences that
se pueden hablar de sentencias que hayan
minors have had as minors no that
tenido los menores siendo menores no que
today that is useless it does not exist
hoy en día eso no sirve que no existe
protect this girl so that this
protege a esta muchacha para que esa
truth does not exist and all the people well
verdad no exista y toda la gente bueno
not all the people but the vast majority of
toda la gente no pero la gran mayoría de
these people not the sycophants and others of
esta gente no de palmeros y demás de
Rocío Carrasco said that Kiko was
Rocío Carrasco decían que Kiko estaba
making a fool Since he literally said that he
haciendo el tonto Ya que literal decía
was making a fool come on, come on, [ __ ] off
que estaba haciendo el tonto venga
really
a tomar por saco de verdad
sorry come on Sorry please
perdón venga Perdón por favor
Javier no well clinging to the fact that he had
Javier no bueno agarrándose a que había
mentioned the name of a judge that that
mencionado el nombre de un juez que ese
judge at a specific moment in his life
juez en un momento puntual de su vida
made an unfortunate comment not as
tuvo un comentario desafortunado no como
if that unfortunate comment
si ese comentario desafortunado
discredited the entire career of the man
desacreditara toda la carrera del hombre
no the juvenile law is what it is that
no la ley del menor es la que es ese
judge is telling you How  It is despite the fact
juez te la está diciendo Cómo es a pesar
that the man arrested made an
de que el hombre detenido un comentario
unfortunate comment at a specific moment in
desafortunado en un momento puntual de
his life I don't know how many years ago and Jorge
su vida hace no sé cuántos años y Jorge
grabs onto that as if to discredit
se agarra eso como para desacreditar
everything the judge said and starts to tell people
todo lo del juez y empieza a mandar a
off here like Matamoros
tomar por saco aquí como Matamoros
because it's the best you can do what
porque es lo mejor que puedes hacer lo
Kiko Matamoros is saying is
que está diciendo Kiko Matamoros tiene
right And look at the things that
la razón Y fíjate qué cosas que aquí
our dear Montse from salseadores TV is doing here
nuestra querida Montse de salseadores TV
which is an account that provides us with
que es una cuenta que nos aporta
a lot of newspaper archives By the way, has
muchísima hemeroteca Por cierto te ha
the prosecutor's office ever found you anywhere? I don't understand
de oficio la fiscalía no lo entiendo
[Applause]
[Aplausos]
I'm also waiting for the
yo también estoy esperando captura de la
prosecutor's office to arrest you Jorge but let's see how things
fiscalía Jorge pero a ver las cosas como
are, not the juvenile law when you
son no la ley del menor cuando a ti te
like it Jorge when you like it I think
guste Jorge cuando a ti te guste creo
what's happening to him is that he's lacking
que lo que le pasa es que está a falta
affection he doesn't get the affection he wanted
de cariño no recibe el cariño que quería
we're in a nursery or rather
estamos en una guardería o sea
literally it's the attack that you have
literalmente es el ataque que tenéis
here with Matamoros Kiko Matamoros
para aquí con Matamoros Kiko Matamoros
because I follow him on social media okay I
yo porque lo sigo en las redes vale me
really like going with Matamoros on
gusta mucho que ir con Matamoros en la
television okay there will be things that I
televisión vale habrá cosas en las que
agree with her some things
esté de acuerdo con ella algunas cosas
that  probably not but I
de las que seguramente no pero a mí me
love it many times with Matamoros
encanta muchas veces que con Matamoros
okay And the day of what happened with Olga, for example,
vale Y el día de lo de por ejemplo el
that guy was better than Olga,
ahora Olga ese tío estuvo mejor que Olga
the truth is Kiko Matamoros was giving
la verdad Kiko Matamoros estaba dando
some zasca and a thrashing that was amazing and
ahí unos zasca y una tralla que flipa y
with Matamoros he has a lot of support
con Matamoros tiene un montón de apoyo
on social networks Maybe you are one
en redes sociales A lo mejor soy usted
of those who are not receiving the support
de los que no estáis recibiendo el apoyo
and the affection that you would like to receive
y el cariño que os gustaría recibir
because the message that you are trying to
porque el mensaje que estáis intentando
force into people's heads has not
colar a las personas en la cabeza no ha
sunk in are you aware that a
calado eres consciente de que un
gentleman does not bite the hand that feeds him, I mean
caballero no muerde la mano que le da de
with this Jorge Javier
comer o sea con esto Jorge Javier le
is telling you listen to me that you are getting
está diciendo escúchame que estás
paid by the TV factory and that
cobrando de la fábrica de la tele y que
you have to shut up basically come on he
te tienes que callar básicamente vamos
is telling you that is not how we are going to
le está diciendo eso no es como vamos a
see Kiko Matamoros the only thing he is
ver Kiko Matamoros lo único que está
saying is that apart from the fact that the
diciendo es que aparte de que las
audiences are going down that that is an
audiencias están bajando que eso es un
objective fact okay that fact is in the
dato objetivo vale ese dato está en las
audiences are falling a lot to
audiencias están cayendo muchísimo para
be save me the audiences are going terrible and
ser sálvame las audiencias van fatal y
I agree with Kiko Matamoros
yo estoy de acuerdo con Kiko Matamoros
I think that a large part of the
creo que gran parte de la
responsibility
responsabilidad
lies with Carlota corredera because  people do
es de Carlota corredera porque la gente
n't want to see it okay people can't
no la quiere ver vale la gente no la
stand it people don't swallow it maybe
aguanta la gente no la traga A lo mejor
she did it with the best of
ella la ha hecho con la mejor de las
intentions not with her
intenciones no con su feminismos
selective feminisms but people don't swallow the
selectivos pero la gente no la traga el
sectarian behavior that
comportamiento del sectarismo que ha
Carlota Corredera has had imposing an
tenido Carlota corredera imponiendo una
opinion and sewing as Kiko
opinión y cosiendo como dice Kiko
Matamoros says no at one point in the
Matamoros no en un momento de la
interview he says Well she
entrevista que dice Bueno ella a mí me
has sewn on my back an n of
ha cosido en la espalda una n de
denialist like they did with the Jews
negacionista como hacían con los judíos
and the stars no there pointing me out just like that just like that I mean they
y las estrellas no ahí señalándome tal
are getting
cual tal cual o sea se están
scandalized because now Kiko
escandalizando porque ahora Kiko
Matamoros responds like this to Carlota
Matamoros le responde así a Carlota
Corredera when she has spent
corredera cuando ella se ha pegado
four months labeling here with Matamoros
cuatro meses tachando aquí con Matamoros
as a denialist no and within the
de negacionista no y dentro del propio
docudrama itself in the programs where
docudrama en los programas donde se
the chapters of The docuseries were broadcast he
emitían los capítulos de La docuserie no
kept throwing poisoned darts at her
paraba de lanzarle dardos envenenado
here with Matamoros no telling her that he was
aquí con Matamoros no diciéndole que era
a Zionist who gave his opinion because he didn't
un era sionista que opinaba porque no
watch the documentary dad dad dad dad
veía el documental papá papá papá papá
dad people are stopping watching
papá la gente está dejando de ver
sálvame because it is becoming
sálvame porque se está convirtiendo en
a Rocío show  Carrasco is in fact
un programa de Rocío Carrasco de hecho
no longer Carlota corredera who is
ya no es Carlota corredera que se haga
bearable or she will not be entertaining
soportable de b o no se hará entretenida
or whatever you want that they have put
o lo que queráis que han metido de
Alba Carrillo as a collaborator, Carmen
colaboradora a Alba carrillo a Carmen
Borrego and there are rumors of other people
borrego y se están rumoreando otra gente
working at Telecinco from
trabajando en telecinco del entorno de
Rocío Carrasco's environment it is shameless there is no
Rocío Carrasco es que es un descaro es
plurality there is no debate there is no
que no hay pluralidad no hay debate no
exchange of opinions you have
hay intercambio de opiniones tenéis a
a friend there that you are licking her
una amiga ahí que le estáis lamiendo el
ass you have deified her there is no one who
culo lo habéis endiosado no hay quien le
can contradict her Then you don't
pueda llevar la contraria Entonces no se
bite the hand that feeds you Well
muerde la mano que te da de comer Bueno
then if I in my company am
entonces si yo en mi empresa estoy
seeing something that is unfair I can't
viendo una cosa que sea injusta no me
complain I have to be here
puedo quejar tengo que estar aquí
saying if iguana everything then what
diciendo si iguana todo entonces que
television is that because we are not
televisión es esa porque no estamos
talking about the fact that it is not a normal company it is
hablando de que no es una empresa normal
a means of communication with the
es un medio de comunicación de los que
largest audience and as Matamoros has
más audiencia tiene y como Matamoros ha
done he responded by saying something that
hecho respondió diciendo una cosa que
is also true no maybe I
también es verdad no a lo mejor yo
also feed that
también le doy de comer bastante a esa
hand enough obviously Kiko Matamoros one of
mano evidentemente Kiko Matamoros una de
the most iconic faces of Sálvame ha
las caras más icónicas de sálvame ha
contributed a lot to that program And
aportado muchísimo a ese programa Y
surely many times the audience has increased
seguramente muchas veces haya subido la
and has given a lot of content
audiencia y ha dado muchísimo contenido
that has made the
que haya hecho ganar dinero a la
production company money, that has to be a Fifty
productora eso tiene que ser un Fifty
Fifty he has to look out for the
Fifty él tiene que mirar por la
production company but the production company also looks out
productora pero la productora también
for him regarding the subject When
por él respecto al tema Cuando menciona
Kiko mentions something like 80% of the
Kiko algo así como el 80% de las
victims of vicarious violence are on the
víctimas de violencia vicaria son por
mother's side and Paloma says that
parte de madre y dice paloma que eso lo
you say that, from here I say to Paloma
dices tú yo desde aquí le digo a Paloma
García Pelayo who I almost never remember
García Pelayo que casi nunca me acuerdo
her last name that it's great that she
de su apellido que está muy bien eso de
's a feminist and that now you want to
que sea feminista y de que ahora quieras
support Rocío Carrasco daily and
apoyar diariamente a Rocío Carrasco y
everything you want but that you
todo lo que tú quieras pero que te
inform yourself okay In fact the term
informes vale De hecho el término
vicarious violence as you can find
violencia vicaria como podéis encontrar
in this Twitter account okay from this
en esta cuenta de Twitter vale de esta
girl who is a feminist apart from
chica que es feminista aparte de
studying psychology to all those who
estudiar psicología a todos los que
talk about vicarious violence and allude to
hablan de violencia vicaria y aluden a
it to change the laws on
ella para cambiar las leyes de violencia
gender violence I would not choose wrong to know it is an
de género no elegiría mal conocer es una
unscientific expression and that minors
expresión a científica y que los menores
are victims in themselves and not just an
son víctimas en sí mismas y no solo
instrument to harm a parent
instrumento para dañar a un progenitor
so unscientific is the term
tan acientífico es el término violencia
vicarious violence that as a
vicaria que como bien señala una
Forensic psychologist is not part of the
psicóloga forense no forma parte de los
diagnostic manuals. It is a term
manuales de diagnóstico Es un término
invented by the psychologist Sonia Bacarro
inventado por la psicóloga Sonia bacarro
in 2012, whose research remains
en 2012 cuya investigación sigue siendo
unknown and inconclusive as reported by
desconocida y no concluyente como recoge
the world. Read this thread that dismantles
el mundo leeros este hilo que desmonta
the terminology quite well. This
bastante bien la terminología esta
vicarious violence. It is true
violencia vicaria que sí que es verdad
that there are fathers who use their children
que hay padres que utilizan a sus hijos
to harm their mothers, just as there
para hacer daños a sus madres como
are mothers who use their
también hay madres que utilizan a sus
children and harm their fathers
hijos y le hacen daño a sus padres a
through them. These ridiculous terms
través de ellos estos términos ridículos
and these words that
y estas palabrejas que se inventan los
allies invent to justify and to make themselves appear
aliades para justificar y para hacérsela
more intelligent when
para dársela de más inteligente cuando
nothing is further from the truth.
no hay nada más lejos de la realidad
All absurd, but you can also see
todo absurdo pero Igualmente podéis ver
data, for example, in this graph, it
datos por ejemplo en esta gráfica se
addresses the cases given between 2013 and 2017.
aborda los casos dados entre 2013 a 2017
Okay, you can see the most current
vale podéis veros los más actuales
murderers and homicides of children in Spain.
asesinos y homicidas de niños en España
Both parents, close women,
ambos progenitores mujer cercana hombres
close men, fathers and mothers, what is most common are
cercanos padres y madres lo que más son
mothers, uncle and number, okay. These are
las madres tío y número vale Estos son
facts, murderers and homicides by sex,
hechos asesinos y homicidas por sexo
women, men, okay, so this
mujeres hombres vale o sea es que esto
is  by sex so these are
es por sexo o sea que estos son datos
literal data not gossip not lies that are
literal no habladurías no mentiras que
repeated many times on TV and in
se repiten muchas veces en la tele y en
the progressive media lies are repeated many
los medios progress se repiten muchas
times so that they
veces las mentiras para que se
become truth no These are data
conviertan en verdad no Estos son datos
okay What happens is that this data
vale Lo que pasa que estos datos
surely You will not see it neither on the
seguramente No lo vayas a ver ni en la
sixth nor in the plural period es nor in
sexta ni en el plural punto es ni en
public.es nor in any of these
público.es ni en ninguno de estos
pamphlets This is what there is it does not
panfletos Esto es lo que hay no quiere
mean that women are worse than
decir que las mujeres sean más malas que
men Although there are other numbers like that
los hombres Aunque hay otros números así
I believe that there are good and bad women
yo creo que hay mujeres buenas y malas
bad and good men it depends on the
hombres malos y buenos depende de la
person who is a son of a [ __ ] He is a
persona el que es un hijo [__] Es un
son of a [ __ ] and that's it and finishing with Jorge
hijo [__] y punto y terminando con Jorge
Javier it is very funny to me because he says
Javier me hace mucha gracia porque dice
caught examining Kiko
cachado examinando el Twitter de Kiko
Matamoros' Twitter and that he doesn't like the people he
Matamoros y que no le gusta con la gente
is surrounding himself with I literally am still
que se está rodeando yo literal sigo
here with Matamoros on Twitter and the
aquí con Matamoros en Twitter y la
truth is I don't know what he means with this
verdad no sé a qué se refiere con esto
who he has seen
que a quién habrá visto os habéis
surely he has seen someone who
seguramente habrá visto a alguien que
is critical of feminism someone who
sea crítico con el feminismo a alguien
is critical of the left or for
que sea crítico con la izquierda o por
example it could be Juan Soto and Bars but
ejemplo puede ser Juan Soto y Bars pero
if I don't  I'm wrong Juan Soto Ibar is
si no me equivoco Juan Soto ibar es
critical of
crítico
the left and if he has to be critical of
la izquierda y si Tiene que serlo con
someone on the right he is too. In
alguien de la derecha lo es también De
fact, here with Matamoros I see him acting
hecho aquí con Matamoros lo veo podearse
as powerful as anyone on one side as on the other
tanto con gente de un lado como del otro
and the thing is, I don't know, look, he sees it maybe
y es que no sé mira lo ve a lo mejor a
sometimes he refers to things like these. No, you
veces se refiere a cosas como estas No
already know that now, you have to have
que ya sabéis que ahora bien Tienes que
an opinion and an ideology and
ser de una opinión y de su ideología y
if not, it's because you're kind of stupid it doesn't
si no es que eres medio tonto no me
hurt me but come on, I really don't know who he's
duele pero vamos realmente no sé a quién
referring to because here, as Matamoros, I
se refiere porque yo aquí como Matamoros
see him as quite plural, I mean, I see him
lo veo bastante plural o sea le veo
hitting everyone where he needs to hit, I
dando palos para todas partes para donde
see him trying to be
tenga que dar lo veo intentando ser
fair with his opinion and then on the other
justo con su opinión y luego por otro
hand there's something that really calls my
lado hay una cosa que me llama mucho la
attention, which is that Jorge Javier has called
atención es que Jorge Javier ha llamado
the fuchsians riffraff because he says, I don't
gentuza a los fucsios porque dice no
understand how someone as
entiendo como alguien inteligente tan
intelligent as you can debate on
inteligente como tú entra a debatir en
Twitter with real riffraff and Kiko
Twitter con auténtica gentuza y Kiko
Matamoro with whom he is fighting and
matamoro con quien se está peleando y
is debating on Twitter every
está debatiendo en Twitter todos los
day with the people of the fuchsia tide,
días con la gente de la marea fucsia
here you have like the people of María
aquí tenéis como la gente de la María
fuchsia, it's not that it's a [ __ ] pain that a
fucsia no es que manda [__] que una
lady  almost 60 years old comes here to
señora de casi 60 años venga aquí a
give me lessons in nothing while they
darme lecciones de nada mientras ellos
support abusers and accomplices
apoyan a maltratadores y Cómplices
saying that you had abused him no and
diciendo que le habías maltratador no y
that Olga would be an accomplice or for example not
que Olga sería cómplice o por ejemplo no
that Kiko Matamoros leaves to save me
que Kiko Matamoros se vaya de salvarme
in the fantasy of many but
en la fantasía de muchos pero
unfortunately it is the program that
desgraciadamente es el programa que más
pays the most and for the money the dog dances and we already
paga y por el dinero baila el perro y ya
know that Kiko is a dog that doesn't
sabemos que Kiko es un perrito que no
eat dog the level one night I was
come perro el nivelazo una noche estuve
in a soccer game they complain about me in all
en uno de fútbol me reclaman en todos
the debates so I'm living life and I
los debates así estoy viva la vida y
only need to give the two o'clock mass
solo me falta dar la misa de las dos
Well it's also true shut up and get in
Pues también es verdad calle y ponte en
order with the Treasury says this guy okay And he says
regla con Hacienda dice este tío vale Y
go on silly that says the rice
dice anda tontito eso dice el arrocito
that owes more than a million euros to the
que debe más de un millón de euros a la
community of Madrid look you are the
comunidad de Madrid mira usted es el
smart one in the class the gifted child
listo de la clase el niño superdotado
go sniff grandpa I don't give a
anda huelete abuelete a mí me suda la
damn that Rocío de Eva but now
penca que Rocío de Eva pero ahora no
we are not talking about her but about you I mean I don't give a
estamos hablando de ella sino de ti o
damn that Rocío de Eva we
sea a mí me la suda que Rocío de Eva no
are not talking about her we are
estamos hablando de ella estamos
talking about you and this  They are the type of
hablando de ti y este son el tipo de
people that Kiko Matamoros is debating with
gente con el que está debatiendo Kiko
on Twitter all day long, they
Matamoros en Twitter todo el día que de
actually disrespect him, they start
hecho le faltan al respeto se ponen a
insulting him, bringing up things about his children,
insultarle a sacarle cosas de los hijos
calling him to accuse him of crimes, they even
a llamar a acusarle de delitos Incluso
say some pretty ugly things to him, these people
le dicen cosas bastante feas esta gente
who don't know how to debate any other way, haven't they
que no saben debatir de otra forma no
called them on Tusa and commented on a couple
los ha llamado en Tusa y comentar un par
of things that María Patiño said in
de cosas que ha dicho María Patiño en
this interview as a presenter, she
esta entrevista como presentadora le
says, he has some arguments that shock me
dice tiene unos argumentos que me chocan
because of your way of thinking, what arguments does
por tu forma de pensar qué argumentos
Kiko Matamoros have that shock you because of
tiene Kiko Matamoros que te choquen Por
his way of thinking, María Patiño, for me,
su forma de pensar María Patiño para mí
Kiko Matamoros has been honest with his
Kiko Matamoros ha sido honesto con sus
principles and has maintained the same line
principios y ha mantenido la misma línea
from the first moment, not like
desde el primer momento no como tú que
you, who thought the same as Kiko Matamoros
tú opinabas igual qué Kiko Matamoros
while the documentary was being broadcast, at
mientras que se emitía el documental por
least the first half until they would
lo menos la primera mitad hasta que te
pull your ear because it is that
pegarían un tirón de oreja porque es que
you said and questioned the testimony
tú decías y cuestionabas el testimonio
Rocío Carrasco supported Antonio as a
Rocío Carrasco apoyaba Antonio como
father, you supported Rocío Flores, maybe what's
padre apoyabas a Rocío flores tal vez lo
wrong with you is that you've forgotten,
que te pasa que se te ha olvidado a lo
maybe with so much washing and he puts it
mejor ya con tanto lavado y te lo pone
here on Twitter, my dear  Mery mer of
aquí en Twitter mi querida Mery mer de
the blue tide these words are not that they are being
la marea azul estas palabras No que se
forgotten Maria Patiño And I want to
están olvidado María Patiño Y quiero
tell you something Rocio Flores I have told what I believe I had to
decirte algo Rocío flores he contado lo
tell
que creo que justamente tenía que contar
because the documentation supports it and a
porque la documentación lo avala y una
global sentence but I want you to know
sentencia globala pero quiero que sepas
that I am on your side but I can not
que estoy de tu lado pero yo no puedo
talk about what you have lived daughter Why ca
hablar lo que tú Has vivido hija Por qué
n't you speak first because they would create
no puedes hablar primero porque meterían
a legal problem because Mr.
un problema legal porque el señor
Fidelvía is taking notes at this
fidelvía está tomando nota en estos
moment and I know Fidel alvia the
momentos y conozco a Fidel alvia la
person who advises Rocio Carrasco since he
persona que asesora Rocío Carrasco desde
is with her everything that
que está con ella todo el que llevaron
the courts brought and today and today
los tribunales y hoy en día y hoy en día
Fidel you have not had the respect of the
Fidel no has tenido el respeto de la
press You have simply gagged us
prensa Simplemente nos has amordazado
Maria Patiño And that is what happens to you
María Patiño Y eso es lo que te pasa
You are gagged and already a phrase that
Estás amordazada y ya una frase que me
seemed to me the host that Maria Patiño says
pareció la [__] que dice María Patiño
in some way as if complaining it is not that
de alguna forma como quejándose no es
in some way you let it be seen as if there was
que de alguna forma dejas ver como si
manipulation by the
hubiera una manipulación por parte de la
producer when telling the story of Rocio
productora al contar el relato de Rocío
Carrasco this phrase has been ironic no
Carrasco esta frase ha sido irónica no
Maria Patiño or rather seriously you are
María Patiño o sea en serio estás
questioning this and nothing gentlemen that's the
cuestionando esto y nada señores hasta
end of the video for today I hope that  I
aquí el vídeo por hoy Espero que os haya
liked it, don't forget to subscribe, I want
gustado no olvidéis suscribiros quiero
everyone to subscribe to
que todo el mundo se suscriba en más a
all the channels, okay, if possible, at
todos los canales vale si puede ser por
least to this one. But well, if you can, to
lo menos a este Pero bueno si puedes a
all the channels, I leave it in your
todos los canales lo dejo en vuestras
hands. I know it's difficult, there are
manos es que sé que es difícil son
so many. I send you a huge hug
muchísimos no os mando un abrazo enorme
and see you in the next one.
y nos vemos en el siguiente
[Music]
[Música]